### 正确的休息应该身心兼备

##### 序言

我们生活在信息爆炸的社会，现代人可能在不到一周的时间里就要接受古代人一辈子所能获取到的信息。这些信息不断的刺激这我们的感官，使我们的大脑不断分泌多巴胺，使我们的身体分泌肾上腺素，我们长时间处于一种信息过载的状态，这种状态带来了焦虑，也带来了工作上的超负荷，我们再也没有一刻比现在更需要学会如何休息！

那应该如何休息呢？真正的休息应该要做到身心兼备。在放松身体的同时也给灵魂一个暂时安居之所。这样良好且充分的休息能给我们每一天早上带来自我乃至世界焕然一新的体验。

#### 一

为什么良好的休息应该做到身心兼备？

长时间工作后会给身体和精神带来双重的疲惫。

身体方面

- 职业病

  长时间的工作，尤其是需要久坐的上班族，都或多或少存在一些职业病。比如长时间保持一个姿势，使得脖颈等关节处感到酸痛，造成的颈椎病、腰椎间盘突出等等。其次长时间坐着，会造成静脉血液回流压力变小，造成局部血液淤积，最后因为种种其他原因形成痔疮，还有就是长时间用眼会加重近视。而合理的休息使得这些问题都能解决。
  
- 养成恶习

  长时间的工作，很容易就使得人忽视了自身健康。想必你一定听过“过劳肥”这个概念。没听过也没关系，所谓过劳肥，就是因为长时间工作后，没有体力、精力去维持健康的生活。每每有人要求你改变时，总有各种原因，“工作太忙了，没时间做饭，只能点外卖”，“谁不想吃好点，但时间紧，任务重，没办法，只能这么凑合了。”，“我也想减肥啊，但下了班，身上一点力气没有，回家只想躺着。办了一年的健身卡，现在还没去过几次”。这些问题累加起来就导致了现代人亚健康十分普遍。但是这些种种问题，通过合理休息都可以改变。

精神方面

- 效率下滑

  《注意力曲线》指出长时间工作后，人的注意力曲线往往不能保持在最佳范围。当人在工作的注意力偏少时，人不可避免的会打不起精神，从而造成工作效率下滑。而当人对工作极为专注时，这时候，长时间的刺激会使得大脑过载，也会带来焦虑等情绪。此时，适当的休息显然是上上之策。

- 消耗大量能量

  大脑重量只有三斤左右，只占人体重的百分之二，但消耗的能量却占到人身体的百分之二十。这些能量大部分来自ATP，ATP的分解会产生腺苷等生成物。本来这些代谢产物会被再次利用，但长时间思考会消耗ATP速度太快，生成的腺苷没办法及时被再利用，人大脑里的腺苷就会处于高浓度状态。这些腺苷会导致下丘脑内食欲素神经元[^1]放电频率降低，使人感到昏昏欲睡。而这些神经元兴奋下降也会减低多巴胺分泌水平，导致大脑奖赏机制发挥作用，使人产生工作没有成果的无力感，对正在做的思考失去兴趣，同时腺苷会抑制血清素神经元的活性，使血清素水平降低。血清素的作用是使人放松下来，血清素水平下降，会使人变得紧张、注意力集中困难、烦躁，易发攻击性行为，学习能力和记忆能力下降。腺苷同时也是神经修复的调节剂，腺苷会抑制神经修复的进行，一些有害物质就可能趁这个机会通过血脑屏障，进入大脑产生器质性的结构和功能的损伤，包括抑郁症、慢性疲劳综合症等疾病。


#### 二

如何休息能够做到身心兼备？

- 身体
  - 改善坐姿

  一个标准的坐姿要求：1、坐在坐骨上，2、腰有靠的地方，避免由腰椎承受全部重量。3、肩颈放松，按照广播体操里的肩绕环，把肩部绕到最后位置停止，脖子呈正常生理曲线，不前突，不后仰，头不前冲。

  - 定时放松

    每25分钟眺望一下远方，每45分钟起身活动下身体。

  - 规划饮食

    有营养且规律的饮食能给我们身体发动机加加油。因此就算第二天早上来不及吃饭，前一天晚上也要做好饭菜放冰箱里，第二天热一热就能吃。同时也要保证饮食结构的完善，保证百分之25的蛋白质以及适量的维生素、矿物质的摄入。

  - 抽空锻炼

    锻炼并不一定需要大块完整的时间，你可以趁着休息的45分钟活动下身体，甚至于做一些简单的无氧训练。比如：俯卧撑、深蹲、以及平板支撑。也可以在下班的时候选择慢走回家，有兴致的话还可以尝试下慢跑，坚持下去，你会发现自己精气神的明显改观。

- 精神
  - - 

  - 睡觉是最有用的休息

    睡觉的时候脑细胞间距变大，脑脊液加速循环，大脑开始清理一天内累计的废物，所以我们要保证睡眠。要保证重复睡眠首先要知道，睡眠存在睡眠周期，而睡眠周期分为三个阶段：浅睡眠——深睡眠——快速眼动睡眠。睡眠周期的深睡眠会进行大部分的修复工作，而快速眼动睡眠会整理一天内所获取的信息，把得到的信息分门别类，并归入长期记忆中，这一阶段有助于提高人的创造力。

  - 正念

    不知道你们有没有这种感觉，就是在睡觉或是空闲的时候，大脑却转个不停，各种想法层出不穷。这是自我在作怪，思维需要认同，因为这种认同使得自我存在，而自我害怕消逝，所以反过来用思维绑架大脑来保护自身的存在。这时候我们最好的解决方式就是不认同思维。不认同思维，就好比花儿没了阳光，思维也缺少了维持自身的养料，自然就消逝了。这种不认同就是正念。

  - 解决情绪

    伤心的时候我们打不起精神做事情，生气的时候我们无法专心做事情。情绪会阻碍我们的思考，也会消耗原本用于学习的那部分大脑资源。所以休息的时候要解决掉自己原本的情绪。

    下面是一些放松的方式，也是舒缓情绪的方式

    - 做一些简单且机械的事情
      - 冥想
        - 腹式呼吸冥想
          - 一分钟6-7次
        - 步行冥想
          - 感受自己手脚关节的状态以及和地面的接触
      - 体育运动
      - 画画
      - 睡觉
      - 听纯音乐

    情绪同时也是思维在身体上的表达，要从根本上解决情绪。需要面对导致自己坏情绪的思维以及引发这思维的事情。

[^1]: 食欲素神经元是触发昼夜节律的‘触发器开关机制，收到抑制后人会感到昏昏欲睡。

