## 包管理工具简介

## 一、包

​    一个包（Package）（或软件包）通常指的是一个应用程序，它可以是一个GUI应用程序、命令行工具或（其他软件程序需要的）软件库。包本质上是一个存档文件，包含二进制可执行文件、配置文件，有时还包含依赖关系的信息。

## 二、包管理器

​    简单来说， 包管理器（Package Manager）（或软件包管理器）是一种工具，它允许用户在操作系统上安装、删除、升级、配置和管理软件包。软件包管理器可以是像“软件中心”这样的图形化应用，也可以是像`apt-get`或`pacman`这样的命令行工具。

## 三、为什么需要包管理器？

- 复用别人写好的代码
- 管理包之间的依赖关系

## 四、各平台包管理器

- Linux：CentOS（yum）、Redhat（rpm）、Ubuntu（apt-get）
- Mac：brew
- Microsoft：Nuget Package Manager

## 五、各语言包管理器

- C/C++：conan
- Python：pip
- Java：maven
- Javascript：服务器（npm）、前端（bower）
- Ruby：bundle

## linux平台包管理工具

- **debian派系**[^1]
  
  - apt\(**高级打包工具)**
    这个是一个 dpkg 包管理系统的前端工具，它是一个非常受欢迎的、自由而强大的，有用的命令行包管理器系统。debian 及其衍生版，例如 Ubuntu 和 Linux Mint 的用户应该非常熟悉这个包管理工具。
  
  - aptitude 包管理器
    这个也是 Debian Linux 家族一个非常出名的命令行前端包管理工具，它工作方式类似 APT ，它们之间有很多可以比较的地方，不过，你应该两个都试试才知道哪个工作的更好。它最初为 Debian 及其衍生版设计的，但是现在它的功能延伸到 RHEL 家族。
  
  - synaptic 包管理器
    synaptic是一个基于GTK+的APT的可视化包管理器，对于一些不想使用命令行的用户，它非常好用。
  
- **红帽派系**[^2]

  - yum**（黄狗更新器，修改版）**
      这个是一个开源、流行的命令行包管理器，它是用户使用 RPM 的界面（之一）。你可以把它和 Debian Linux 系统中的 APT 进行对比，它和 APT 拥有相同的功能。

  - dnf **（优美的 Yum）**
      这个也是一个用于基于 RPM 的发行版的包管理器，Fedora 18 引入了它，它是下一代 YUM。如果你用 Fedora 22 及更新版本，你肯定知道它是默认的包管理器。这里有一些链接，将为你提供更多关于 DNF 的信息和如何使用它。

- **其他派系**
  
  - Pacman包管理器(Arch Linux)
    这个是一个流行的、强大而易用的包管理器，它用于 Arch Linux 和其他的一些小众发行版。它提供了一些其他包管理器提供的基本功能，包括安装、自动解决依赖关系、升级、卸载和降级软件。但是最大的用处是，它为 Arch 用户创建了一个简单易用的包管理方式。
  
  - Zypper 包管理器(openSUSE)
    这个是一个使用 libzypp 库制作的用于 OpenSUSE 系统上的命令行包管理器，它的常用功能包括访问仓库、安装包、解决依赖问题和其他功能。更重要的是，它也可以支持存储库扩展功能，如模式、补丁和产品。
  
  - Portage 包管理器(Gentoo)
    这个是 Gentoo 的包管理器，当下不怎么流行的一个发行版，但是这并不阻止它成为 Linux 下最好的软件包管理器之一。Portage 项目的主要目标是创建一个简单、无故障的包管理系统，包含向后兼容、自动化等功能。
  
- **参考文档**

  [1]: https://blog.csdn.net/u012271055/article/details/84576353?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522161378375516780261957657%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&amp;request_id=161378375516780261957657&amp;biz_id=0&amp;utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-1-84576353.first_rank_v2_pc_rank_v29&amp;utm_term=%E5%8C%85%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8	"csdn教程"
[2]: https://blog.csdn.net/hezhanran/article/details/111352443?ops_request_misc=&amp;request_id=&amp;biz_id=102&amp;utm_term=%E5%8C%85%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%99%A8&amp;utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-5-111352443.first_rank_v2_pc_rank_v29	"csdn教程"

  

[^1]: dpkg 是 Debian Linux 家族的基础包管理系统，它用于安装、删除、存储和提供deb包的信息。
[^2]: rpm 包管理器.这个是红帽创建的 Linux 基本标准（LSB）打包格式和基础包管理系统。

