## 看病攻略

### 提前预约

- 了解当地三甲公立医院信息，选择一家交通较为方便的医院，了解一下该医院的预约方式。比如微信预约、电话预约。
- 第一次就诊，未必要约级别最高的那些专家。副主任医师或主治医师都可以。
- 到医院去就诊，现在要实名制，建议带上身份证和医保卡。先建卡然后挂号，留意医院是否有自助机或者微信交费等渠道，这样可以减少排队交费时间。
- 见医生前，想清楚自己的主要症状，想要问医生的重点问题。和医生好好交流。
- 基本流程：挂号-候诊-医生开单-交费-检查或抽血检验-找医生看结果开药-交费-药房取药  

### 看病前做功课

- 勤做功课

  - 平时可以搜集相关的医学资料  整理疾病相关资料

    > 知道越多的患者，医生越是不敢忽视你的权益

- 准备一本笔记本  作为对抗疾病的**作战手册**
  - 搜集的疾病相关的重要信息
  - 要问医生的问题
  - 身体的重要变化
  - 医生做的诊断以及开过的药方
- 曾经做过的检查结果以及病史资料
  
  - 换到另一家医院时 向原医院索要病历影本 病历摘要  各项检查结果影本
- 列一张常用药清单
  
  - 列出所有的正在服用的药物以及营养补充剂  **最好拿药物原包装去**

### 就医时如何向医生描述病情

> **抓不到重点的病人 就得不到好的待遇**

> **医生的判断正确与否  完全取决于病人第一次就诊的时候提供的资讯**

* 问诊原则 
  * 平时应该多注意自身的身体状况  并把情况记录下来
  * 描述问题是应该遵守**抓住重点 描述清楚**
* 常用问诊时会问的问题
  * 身体有什么地方不舒服
    * 头痛 
    * 上腹痛   
    * 下腹痛 
    * 左边痛 
    * 右边痛
  * 怎么不舒服
    * 痛
      * 闷痛
      * 绞痛
      * 抽痛
      * 刺痛
      * 刀割一样的痛
      * 
    * 痒
    * 麻
    * 有没有发烧
  * 不舒服时间
    * 持续时间
    * 有没有特定时间
    * 开始时间
    * 持续不舒服  还是间歇不舒服
  * 看医生前你如何处理自己的不舒服
    * 冰敷
    * 药膏
    * 或者已经治疗(西医  、 中医 )
    * 治疗后病情是否好转
    * 是否使用药物  
      * 药物名称
      * 剂量
      * 最好保存药盒
  * 有没有正在服用治疗其他疾病的药物  或者正在做的治疗  **必须告知**
  * 有关自己的过敏信息  生理周期  是否备孕

### 问明白自己的病情

> 会哭的孩子有奶喝  会问问题的病人 才不会被忽视

- 造成疾病的原因？如何预防疾病复发？
- 生活、饮食、运动方面有没有什么忌口?
- 如果开了药  为什么药吃这个药？ 吃了这个药以后怎么样才算是有效？这个药物有什么副作用？需要吃多久？需要复诊吗？
- 如果开了检查
  - 为什么要做这个检查
  - 检查的流程
  - 检查的注意事项  例如某些忌讳  不能吃东西之类的
  - 如何得知结果
- 如果做手术
  - 手术的目的是什么？不做手术又什么后果？手术对病情有多大的改善？
  - 除了手术，还能其他办法吗？
  - 手术时间是？
  - 手术需要全身麻醉还是半身麻醉？
  - 手术的风险以及后遗症是？有什么解决办法或者好的恢复的办法？
  - 手术后多久能出院？多长时间能完全康复？
  - 这次手术  需要自费多少？
  - 可以询问下其他医生建议
- 记笔记
  - 生活上的禁忌
  - 严重的副作用

## 就诊后 

- 保存就诊记录
- 必要时  询问第二位医生的意见   尤其是要做手术的时候

## 好的医生标准

- 愿意和患者亲近  例如握手之类的
- 守时间 
- 门外有大量病人时  依然问的十分详细




