## 抽象类

含有抽象方法的类都是抽象类

关键字   **abstract**

抽象类的要点

- 抽象类访问限制符必须是public 或者  protected   因为如果抽象类的抽象方法不能实现，抽象类又不能实例化，就显得没有意义。

- 抽象类不能直接创建对象，因为含有抽象方法的抽象类，抽象方法没有方法体，没有办法直接执行
- 抽象类可以没有抽象方法，目的是不想让该类被实例化

**虽然一个类的子类可以去继承任意的一个普通类，可是从开发的实际要求来讲，普通类尽量不要去继承另外一个普通类，而是去继承抽象类。**

## 接口

#### 接口的定义

接口是一种特殊的类，里面全都是全局变量和公共的抽象方法。

#### 接口的意义

接口更像是一种规范，就好像电脑的USB接口一样，你接受我这个接口协议，你就必须实现接口协议中所定义的方法。通过实现这个方法，就能实现不同外设，通用一种接口，这也是多态的一种。

接口的一大意义

**解耦**

不同的类要兼容不同的标准只需要实现不同的类就可以，这样就可以使开发更灵活

就好像相机，相机的镜头是可拆卸的，为了其他镜头厂商也可以生产适合该相机标准的镜头，以及长焦镜、短焦镜头、微距镜头的切换，相机厂商会定义镜头的接口标准，只要符合接口标准，不同的镜头就都可以在同一相机上使用，开发也是如此。

#### 接口关键字  **interface**

#### 类实现接口关键字   **implements**

#### 接口的要点

- 接口中存在的变量一定是final  public  static的

- 不能直接实例化一个接口，但是可以使用实现接口的子类实例  指向接口类型的引用

  类似于  

  ```java
   USB youPan  = new YouPan();    //其中USB是接口类型，YouPan是实现了接口的子类类型
  ```

- 一个类可以实现多个接口。

- 一个接口可以继承另一个接口，而且可以多重继承

- 一个子类要实现一个接口，必须把接口所有方法都实现   具体原因可以参考抽象类，不实现所有的抽象方法就是抽象类，而抽象类不能实例化

  

### 接口和抽象类的对比

|            | 接口                                  | 抽象类                              |
| ---------- | ------------------------------------- | ----------------------------------- |
| 属性       | 接口的属性一定时public  static  final | 静态类的属性可以按照需要定义        |
| 方法       | 接口的方法一定全部都是抽象方法        | 静态类的方法可以有非静态方法        |
| 构造方法   | 接口不能有构造方法                    | 静态类可以有构造方法                |
| 可用修饰符 | 一定时public                          | 除了private                         |
| 关键字     | 定义用interface  继承用implements     | 定义用abstract class  继承用extends |
| 继承       | 接口可以多继承                        | 抽象类只能单继承                    |

总结就是抽象类还是类，还需要遵守类的规范，接口已经不是类了。