## 个体心理学

每个人都有自己对于生命意义的理解，他们的一切行为、表现都跟自身理解相关。当一个人自身的行为、状态、与自己对生命意义的理解不相符合的时候就会感到迷茫。有什么理解，就有什么行为。

人生有三大任务：1.首先要生存2.必须要有社交，找到自己的位置，以便能和他人合作，享受好处3.两性联系

所有错误的生命的意义，他们所谓的追求的成功，事实上仅仅是一个成就感虚幻的个人优越感的目标，而他们的成就也只对他们自己有意义。我们所有行动的目标，唯一真实的意义，就是对他人的意义。

### 生命的意义

#### 孩童时期经历

在儿童成长期，也就是生命的前五年，儿童就已经形成了对世界的认知。在儿童期有这样几种事情，影响儿童对于生命意义的认知

- 有生理缺陷的儿童

  往往自卑，孤僻，关注自己

- 溺爱

  学不会付出，不独立，只对自己有兴趣，觉得世界焦点必须是自己，也会为这个目标不惜代价，想要成为第一

- 忽视

  没自信，低估自己，不知道如何付出，没有信赖的人

#### 最初的记忆以及梦境

- 梦境

  梦境中的自己没有约束，总是真实的，从梦境中，可以看出一个人真实的性格。

- 最初的记忆

  最初的记忆带来的感受，往往会影响对一个人的生命意义的看法。

#### 合作非常重要

合作是解决一切问题的唯一方法

### 心灵

心灵影响行动的方式是设定目标，行动的目的是为了获得安全感，只有弄清楚哪里是安全的，有一个具体的目标才会行动。

人们通过身体接受外界刺激，来训练自己的身体，如果我们知道一个人接触外界刺激的方式就可以了解一个人。对于同一种情绪，不同人训练自己身体的方式不同，就会有不同的表现。

人的身体接受外界刺激会产生感情，感情会产生反馈，进而影响一个人的行为方式。

**生活方式指的是一个人对于生命意义的理解以及对于目标的规划**

幻想和辨识，可以激发出恰当的感觉，结合对于生命意义的理解以及个人目标，就会产生感受，但感受支配着人的身体，但人做事情往往还是依赖于自己的目标和生活方式。

**感受是一种情绪，也是身体对外界刺激产生的反应**

感受从来都不会和生活方式想违背，人的生活方式和感受总是相同的，生活方式决定感受。比如一个人处于焦虑的状态，那么这种状态的相关的力量一定符合我们对于生命意义的理解以及我们的目标，也就是说符合我们的生活方式。要把一个处于坏情绪中的人解救出来，改变情绪是没有作用的，要改变他的生活方式，生活方式才决定了它的情绪。

### 自卑感和优越感

**优越感来自自身处于优越地位的感受**

**自卑感来自于自身处于他人之下的感受**

任何凌驾于他人之上的举止，深处都可能有自卑感作祟

自卑感压垮一个人的方式是，当一个人认为努力无法改变现状又一直存在自卑感，那么他就会放弃跨越自卑感，强迫自己或凭空产生优越感，但自卑感从没有消失，那么随着自卑感带来的压力逐渐累积，心灵会被压垮。

自杀的人会认为解脱，就是对于自卑感来源的一种逃避，官能症患者逃避现实，也是对于自卑感情绪以及对应事件的一种逃避，

自卑情绪的来源往往来自于他们给自己设定的目标不显示。

- 优越目标

  设定一个职业作为自己的目标也往往会成为个人自卑情结的补偿，比如儿童时期经历过亲人死亡的，往往会更希望成为一名医生。

  一个人有了自己的优越目标，他的所有的生活方式，就会为了这个目标而靠拢。例如说，如果一个男孩觉得反抗老师很帅，能得到别人的崇拜，那么他就会坚持反抗老师。

  如果要改变一个人离谱的行为，最好的方式是让他认识到自己的行为的错误，而不是惩戒，就好像上面的反抗老师，在他看来，自己没做错，自己取得了被人崇拜的地位，自己对人生的意义的看法，自己的感受对决定了自己的目标，自己没错。惩戒在这时候也改变不了什么。

  **所有错误的优越目标都有一个原因，就是优越目标没有意义，没有对他人和社会有好的意义。**
  
  自卑情结也会使一个人不能相信合作，把自己的优越目标放到错误的地方。

经验不决定成败，我们并不会因为经历本身带来创伤，而是经历带来的符合我们目的的东西，也就是目的论

### 