- 生活方式指的是一个人对于生命意义的理解，以及优越目标的规划。也可以说是思考或者行为的倾向，生活方式是自己主动选择的结果。

- **没有所谓的心理创伤，所有的都是用来逃避现实的接口**

  阿德勒心理学否定心理创伤，心理创伤就是原因论的产物，因为过去我遭遇了多坏多坏的事情，所以我现在我怎么怎么样，我不敢怎么怎么样，这都是逃避现实的接口。**阿德勒心理学立足于目的论**，因为我不想面对这件事情，我想逃避，所以我选择用怎么怎么样的行为，我用我遭遇的坏的事情作为借口，作为心理安慰，来让自己逃避这件事情。

- 人的感情都是一种可收可放的手段。

  人通过心灵的感受来训练身体，当人发现这种感受，这种态度可以达到自己的目的，下次遇见这种事情，就自然而然的做了出来，最终目的就是为了符合自己的生活方式。

- 你的不幸都是你自己选择的。

  生活方式都是自己选择的，所以不幸的生活方式也是自己选择的。阿德勒心理学认为人的生活方式的选择发生在10岁左右，无意识选择的。

- 生活方式的改变

  重新选择生活方式，最艰难的就是自己下定“**不改变**”的决心。因为即使人们对于现状很不满，但是现状的安逸，不用思考，安全都是我们不去改变的理由，改变注定带来的是未知。

- 阿德勒心理学就是勇气心理学。

  首先要做的就是接受现在的自己，不管结果如何，首先让其树立起向前迈进的勇气，这就叫做鼓励。

  要获得勇气，就要认识到自己的价值，别人帮助的方式就是鼓励，建立横向关系。

- 无论之前的人生发生过什么，都对今后的人生如何度过没有影响。

- 一切烦恼都来自于人际关系。

  要消除烦恼，只有一个人在宇宙中生存。

- 自卑

  - 自卑感

    自卑感就是一种对于自我价值严重低估的感觉。

    自卑感不是来自客观的事实，而是来自于主观的解释。比如一个人155 不是因为他155而自卑，而是因为与他人比较中而自卑。主观的好处在于，如何解释由你决定，也就是说可以改变。

  - 自卑情结

    自卑情结是一个人产生了自卑的情感，却没有办法去解决让自己产生自卑的事情，在自卑感情带来的负面压力下，把自己的自卑感当作借口使用，企图通过这种方式给予自己心灵的慰藉，减轻自己的自卑感，但是自卑感不会消失，而是愈演愈烈。例如，有人说“我因为学历低所以无法成功。”这就是对于事业上产生的自卑感，自己没有办法去克服，就利用学历这个接口，给自己一点慰藉，降低自己的自卑感，但这并不能解决问题，也不能使得自卑感消失。

  - 自卑表现

    - 优越情结

      自卑的人有时会这样说，‘我因为学历低，所以无法成功“，反过来也可以说，只要我有高学历，我也可以成功。因为这种情结的人没有足够的勇气去克服困难，所以选择用言语的方式作为借口，给自己慰藉。这也就是说自负的人大多数都自卑，有了自信，就不会刻意去炫耀。

    - 夸耀不幸

      通过夸耀自己的不幸，来达到束缚别人的目的，这常常发生在闭门不出的人身上。

  - 健全的自卑感

    - 健全的自卑感，来自于和理想的自己比较。

    - 把身边的人当成队友，而不是敌人

      如果在人际关系中存在竞争，那人就不可能摆脱人际关系带来的烦恼。竞争势必会带来自卑感。

      如果无法真心祝福过的幸福的他人，那么就是站在了竞争的角度来看待人际关系。

    - 如果遭到别人挑衅，那么他人一定在挑起权力之争。

      他人想要通过权力之争来证明自己的力量。

      - 自己成功，会遭到复仇，关系无法挽回
      - 失败。？/?
      - 应该不做任何反应。

- 人际关系

  - 人生三大课题

    - 生存
    - 社交
    - 爱

  - 阿德勒心理学对人的要求

    - 行为
      - 自立
      - 与社会和谐相处
    - 心理
      - 相信“我有能力”
      - 相信”人人都是我的伙伴“

  - 社交

    人际关系的深度和广度由上到下，由浅到深

    - 工作。学校等有有共同目标的
    - 脱离了工作，更广泛意义上的朋友关系。没有了目标更加难以发展
    - 知己

  - 爱

    - 和家人的关系

    - 恋爱关系

      阿德勒心理学中认为的爱是，当人跟这个人在一起时可以感到无拘无束，既没有自卑感也不必炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。

- 讨厌

  讨厌这种感情用阿德勒心理学来说，就是你讨厌一个人不是因为他身上有缺点，所以你讨厌他，而是因为我又讨厌他的目的，所以我讨厌他。因为我的生活方式，我的思想、行为的倾向与我讨厌他，所以我讨厌他。


- 自由(解决纠缠的人际关系)

  - 课题分离(人际关系的入口)(不寻求他人的认可)

    感到不自由的原因就是无法分开自己的意愿和他人对自己的意愿，例如很容易就把父母对自己的期待融入到自己的意愿中，以此期待他人的认可。

    - 将自己和别人的"人生课题"分开

      一切人际关系大的矛盾都起源于对别人课题的妄加干涉或者自己的课题被别人干涉.

      - 分辨什么是自己的课题

        某种选择的结果由谁承担,那就是谁的课题

      - 干涉或负担起别人的课题回答来巨大的苦恼,过于干涉,也会对他人带来巨大的困扰.

    - 做自己的事情,做自己的课题,笑骂随人去.

    - 回报他人的好意也是一种羁绊,无论别人怎样,决定自己如何去做的,始终应该是自己,不能被其他束缚.

    - 寻求他人的认可,一旦完不成,就会带来巨大的心理负担,**自由就是被人讨厌.**

  - 人际关系的终点

    在共同体中找到自己的位置，并且能为共同体做出自己的贡献。

    - 共同体感的定义

      把他人看作朋友，并在朋友中能找到自己的位置

    - 如何产生共同体感

      - 把对自己的执念转向他人。
      - 意识到自己是共同体的一部分，而不是世界的中心，拼命寻求他人认可的人往往是最以自我为中心的。
      - 积极的参与人生三大任务中
      - 由”能带给我什么“转变为”我能带给他人什么“

    - 难题

      当脱离或无法适应自身归属的共同体时，很多人会选择退回到更小范围的共同体，例如，在学校班级中受阻时，有些人往往会选择缩回自己家中，将自己的内心关起来

      此时最好的选择是将自己的视野放大，如上面的例子，应该关注到社会这一层次，从更大层次去寻找自己的共同体感。

    - 批评和表扬

      批评和表扬归根到底是一种控制他人的工具，建立的是一种纵向关系。表扬这一行为往往蕴含着有能力者对于没能力这所做的评价，批评更不用说，这两种行为都是一种操纵关系。自卑感就产生自这一种纵向关系。

      **人为什么会去干涉别人的生活，大概率是因为觉得别人的地位比自己低，这建立在纵向的关系上面**

      阿德勒心理学提倡的是建立一种横向的关系，帮助他人的做法是帮助他建立自己的信心和面对事情的能力。也就是把马儿带到河边，却不强迫马儿喝水。这就是鼓励。

  